請合掌
恭迎偉國樂眾及大眾法師入殿
獲取會面禮拜
禮畢
祈禱
阿彌陀佛
隨所見
祈禱
阿彌陀佛
慈悲的師父上人
大文元法師
慈悲
軍隊法師
各位的小老師
慈悲
各位小菩薩
各位家長
慈悲
各位志工菩薩
大家靜一靜吧
您的慈悲
成就了這次
莊嚴的菩提
我相信
在座的每一個小老師
以及家菩薩
相信身心都有很明顯的成長
尤其心靈的那一份靈療
我們仍然在這一個禮拜
或者是四五天的過程裡面
相信都已經起了很大的變化
晚上我們這個傳聞寶會
它的意義很重大
我們曉得在黑暗中
我們最期待的就是光明
在魚吃魚種
我們最期待的就是智慧
在寒冷天氣中
我們最期待的是溫暖
那麼我們今天一首傳聞
剛好它既可以
破除黑暗
又可以對峙魚吃
也可以讓我們的身心學習
保持在溫暖中
所以這個燈
它們是具足了這些功能
一個是包容的功能
一個是智慧的功能
一個是溫暖智慧的功能
燈下來在佛法裡面
它除了代表
光明智慧溫暖之外
更重要的是代表
我們心裡面那一份
本來具足的覺醒
也就是我們所謂的佛性
雖然每個人都有覺醒
都有佛性
但是如果不是釋迦牟尼佛
成就了無上正能正覺
那我們每一個人
本具有覺醒的智慧
就無從顯現
無從找尋
因為我們一般都會往外找
那釋迦牟尼佛親授了以後
告訴我們
這個智慧光明
佛性就在我們的心間
從來沒有離開我們
所以由釋迦牟尼佛
整個無上正能正覺的智慧
然後一代一代的一直傳下來
傳到現在
我們還有辦法
藉著這樣子的儀式
然後去認識
自己可具的佛境
也可以成為本覺
我想我們今天
其實一方面是一個象徵
另外一方面呢
其實透過這樣子的傳授儀式
要達到那一個境界
或者要跟阿彌陀佛相應
必須要找到自己內在
這一份本來具體的智慧
光明智慧
這內外相應
才能夠達到究竟的圓滿
所以我們除了對面阿彌陀佛之外
我們更應該肯定
就用我這份清靜的心
依然可以相應到
那個本來無愛無憂的智慧跟慈悲
那也可以跟我們釋迦牟尼佛的
無上正能正覺去做相應
所以今天我們參加菩提營
然後在這邊
肯定大家有這個菩提
有這個菩提的種子
菩提的種子就是智慧的種子
也可以稱為光明、慈悲的種子
那我們今天要牢牢的記住
而且隨時保持
就是我們心裡面有智慧
有慈悲
有光明
那麼我們自然就能夠同居
自然就不會貪嗔痴
自然就不會更難回憶
自然學習都在喜悅包容
寒死之中
所以我們到底有沒有保持住
我們的這一份光明跟智慧
從你的臉就會看得出來
從別人的臉也可以看到他的內心
所以從今天開始
我希望大家隨時保持笑容
你如果保持笑容就代表
就是說你身體是放鬆的
你內心是開闊的
光明有保守的
只要是這樣的身心
那麼我們自然沒有敵人
沒有敵人、沒有煩惱
就隨時充滿著愉悅
充滿著智慧
充滿著慈悲
所以希望通過
大家心中的這一份
本性光明的啟發
讓我們的家庭
讓跟你有關係的所有朋友
都能夠隨時分享你這份
喜悅、光明、智慧跟慈悲
祝大家賓至壯麗
圓滿吉祥
福貴成長
阿彌陀佛
恭請慈愛貴人謝燈
恭感謝阿彌陀佛
大眾請合掌
恭請法潔法師傳恩
首先恭請道人法師進來
法德法師請準備
願此恩懼世大利
願此恩懼雲鬚利
願此猶如雲大海
但願這份智慧光明
願化整個法界
願化每個眾生的身心
希望通過今天的傳恩
讓這份光明
文明
悟性的傳遞
跟這份智慧
充滿每個眾生的心間
恭請法德法師進來
法強法師請準備
恭請法強法師進來
法常法師請準備
恭請法常法師進來
恭請法近法師請準備
恭請法近法師進來
開悟法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請開悟法師進來
圓明法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請圓明法師進來
圓明法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請圓明法師進來
圓明法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請圓明法師進來
圓明法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請圓明法師進來
圓明法師請準備
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛 阿彌陀佛
恭請圓明法師進來
圓明法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請圓明法師進來
圓明法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請圓明法師進來
圓明法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請圓明法師進來
圓明法師請準備
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
恭請圓明法師進來
圓明法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請圓明法師進來
圓明法師請準備
南無阿彌陀佛
恭請圓明法師進來
蔡會長請準備
阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
恭請蔡會長進來
鄭會長請準備
南無阿彌陀佛
恭請鄭會長進來
黃會長請準備
南無阿彌陀佛
恭請黃會長進來
簡會長請準備
阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
恭請簡會長進來
陳會長請準備
南無阿彌陀佛
恭請陳會長進來
請四位法師
合起來
請陳會長請準備
請四位法師一起出現
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
請下書籤
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
請四位法師開啟床燈
也請會長們
開啟床燈
也請習法師
將您手上的金針
傳給您的祖母像
阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
也請法禪法師
以及法慶法師舉燈
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
請您在丟完清燈之後
將您的清燈
再收緊
讓我們最清靜的心
最高興的意識
一起跟唱這首好歌
南無阿彌陀佛
阿彌陀佛
請您在丟完清燈之後
將您的清燈
再收緊
一起儘量把我們的眼睛閉起來
阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
讓我們用最莊嚴的聲音
唱出來獻給王子
阿彌陀佛
南無阿彌陀佛
好,我們可以坐下觀想
將一盞燈放入你的心間
觀想在你心裡面有一盞燈
然後把這盞燈透過你的身體放光
遍滿整個宇宙虛空
跟阿彌陀佛的無量光打成一片
無個無點
就融在這大光明中
這份光明就代表你的智慧無礙
這份光明就代表我們的慈悲無限
這份光明就代表
整個虛空宇宙十法界的眾生
都能夠在智慧大海中
然後享受那份智慧的喜悅
享受那份慈悲的體貼溫暖
願今天的傳燈
讓你的心永遠充滿著光明
在你所到之處
充滿希望
充滿了活力
充滿了愛
阿彌陀佛
大眾請輕輕的將你的心燈放下
恭請法子為法師
所有的音樂
帶領我們大家一起唱首這首
十字舞
阿彌陀佛
有你的我
萬物美
天涯海角
這首十字舞
是我們的師父
在天空承受我們的承繪
同時也是他讓眾生的演繹
裡面充滿了信仰和榮譽
思維和故事的眾生
有你的我
萬物美
天涯海角
這首十字舞
是我們的師父
在天涯海角
有你的我
萬物美
天涯海角
三小時
這就是我們最後一次
讓我們用最歡喜
最感恩
最感動的心
再唱一次
含若河水的無常涯
淚流星河的永遠
這就是我們最後一次
讓我們用最歡喜
最感恩
最感動的心
讓我們用最歡喜
有你的我
萬物美
天涯海角
有你的我
時間過得真快
轉眼而看
四天已經過去了
雖然只有短暫的四天
但是卻讓我有很多很多的感動
首先
讓我感動的是
我再次對我的主任
道元老師
他發現
有一句話說
黃金有價
錢亦無價
道元老師
答應我們
跟我們相約十年
今年是他帶領隊的第七年
從去年
我們隊結束的那一天
他就已經開始在規劃
築劃今年的領隊
可見
他對這個領隊的重視
以及用心
除此之外
為了讓整個領隊
能夠運作更加的偉大
我們招聘法師
開悟法師
法禪法師
聯姻法師
聯融法師
聯開法師
以及聯誼法師
他們非常的承擔
共同參與了
這一次的閱證行業的上課
讓整個福利增色許多
此外
另一個感動
就是
為了能夠讓課程
更加順利的進行
有一種非常重要的威懾
那就是我們的活動組
他們呢
可以說
是我們小老師們的
最佳並鋒
同時
他們非常的堅持
他們說
沒有教不會的孩子
只有不會教的老師
所以活動組
總是有不忘的敬業的面具
提供給所有的小老師們
相信小老師們
一定感覺內心
真的覺得
活動組有你們真好
另外一個感動呢
就是在座的小菩薩們
在閱讀期間
我發現
你們對於各個課程的學習
都沒有非常化解的狀況
所以呢
讓原本在第四天的晚課
才能夠聽得到
很有精神的
那個晚課
竟然提早準備
在第四天的下午
那個晚上就聽得到
還有
你們沒有食言哦
你們
記得
我們開的時候的約定
那時候
我告訴大家
雖然在團隊裡面
我們有一步忙隊
但是呢
我們還是得好好地照顧自己
儘量不要給別人添加麻煩
所以
今年
我們沒有被外送就醫的情況下
而且
今年的病號
也明顯明顯的減少
還有呢
我們的內部的心腸
在維持沉居的情況下呢
依然能夠有條不縱
照常預作
至於外場呢
這些
零零落落的赤裸不散
忙進忙出
一下子衣服溼了
一下子衣服幹了
但是呢
通常人上
始終獲取賽輪
這次的一個
可以說
有很多很多的變化之後
就像
開的時候的天氣
風風雨雨
但是
雨過天晴
雨過天晴之後呢
進入佳境
這樣的結果
是因為
有很多很多人
共同發心
他們希望
圓滿這次的命運
所以
再多的困難
也都想盡辦法
一一的克服
最後
為了感謝這次
所有扶持我們的
法師
老師
志工菩薩們
讓我們
請道明法師
帶領著大家
一起來唱這首
清淨法身福
清淨法身
一路征伐福
圓滿法身福
圓滿法身
菩薩大佛
千百里跨國
此家不離佛
道來向神佛
道來向法身
平安成佛
啟合世界佛
啟合世界
阿彌陀佛
釋放三世佛
釋放三世
一切諸佛
平伏成大佛
多元宇宙三界
一切國
不成本責
不成惡
清淨法身福
清淨法身
離合成大佛
圓滿法身福
圓滿法身
菩薩大佛
千百里跨國
此家不離佛
道來向神佛
道來向法身
平安成佛
啟合世界佛
釋放三世佛
釋放三世
一切諸佛
平伏成大佛
多元宇宙三界
一切佛
不成惡
清淨法身福
清淨法身
離合成大佛
圓滿法身福
圓滿法身
不成惡
千百里跨國
此家不離佛
道來向神佛
道來向法身
平安成佛
啟合世界佛
啟合世界
大地佛
釋放三世佛
釋放三世
一切諸佛
平伏成大佛
默唸宇宙三界
一切佛
不成惡
非常感恩各位
我們今天的傳燈就在這裡燃燒
請開燈
各位家長以及來賓
我們底下棚架的地方
準備了點心
在法輝如意之後
請大家到那邊享用
大眾請起立
恭送法師會長回禮
阿彌陀佛
有請我們的法師
以及會長留步
待會準備看我們的公安
幫你們拍個照
也請你們準備
慶祝福祉
祝福福祉
恭喜
祝福
這座建築物的建築風格與建築風格是非常相似的。
這座建築風格與建築風格是非常相似的。